[試験ガイド](https://d1.awsstatic.com/ja_JP/training-and-certification/docs-devops-pro/AWS-Certified-DevOps-Engineer-Professional_Exam-Guide.pdf)

ここに試験に役立つスキルビルダーなど揃っているのでまず上記にあるリンクを見ていけばよい。

分野:

• 第 1 分野: SDLC(ソフトウェア　デベロップメント　ライフ　サイクル) のオートメーション (採点対象コンテンツの 22%) 
• 第 2 分野: 設定管理と IaC (採点対象コンテンツの 17%) 
• 第 3 分野: 耐障害性の高いクラウドソリューション (採点対象コンテンツの 15%) 
• 第 4 分野: モニタリングとロギング (採点対象コンテンツの 15%) 
• 第 5 分野: インシデントとイベントへの対応 (採点対象コンテンツの 14%) 
• 第 6 分野: セキュリティとコンプライアンス (採点対象コンテンツの 17%) 


## 第一分野 SDLCのオートメーション

- タスクステートメント1: CI/CDパイプラインを実現する
- タスクステートメント2: 自動テストをCI/CDパイプラインに統合する
- タスクステートメント3: アーティファクトを構築して管理する
- タスクステートメント4: インスタンス、コンテナ、サーバーレス環境のデプロイ戦略を実装する

パイプラインとリリース関連

## 第２分野　設定管理とIaC

- タスクステートメント 2.1: クラウドインフラストラクチャと再利用可能な 
コンポーネントを定義して、ライフサイクル全体でシステムをプロビジョン 
および管理する。
- タスクステートメント 2.2: オートメーションをデプロイして、マルチアカウント環境 
またはマルチリージョン環境で AWS アカウントを作成、オンボーディング、保護 
する。
- タスクステートメント 2.3: 複雑なタスクや大規模環境向けの自動化ソリューションを
設計および構築する。

インフラおよびアカウント含めたソリューション

## 第３分野 耐障害性の高いソリューション

- タスクステートメント 3.1: 耐障害性とビジネス要件を満たす高可用性ソリューション
を実装する。
- タスクステートメント 3.2: ビジネス要件を満たすスケーラブルなソリューションを 
実装する。 
- タスクステートメント 3.3: RTO 要件と RPO 要件を満たす自動復旧プロセスを実装する。

## 第４分野 モニタリングとロギング 

- タスクステートメント 4.1: ログとメトリクスの収集、集計、および保存を設定する。
- タスクステートメント 4.2: ログとメトリクスを監査、モニタリング、分析して問題を
検出する。
- タスクステートメント 4.3: 複雑な環境のモニタリングとイベント管理を自動化する。 
- 

## 第 5 分野: インシデントとイベントへの対応 

- タスクステートメント 5.1: イベントソースを管理して、イベントを処理、通知し、 
イベントに応じてアクションを実行する。 
- スクステートメント 5.2: イベントに応じて設定の変更を実装する。 
- タスクステートメント 5.3: システムとアプリケーションの障害をトラブル 
シューティングする。 

## 第 6 分野: セキュリティとコンプライアンス 

- タスクステートメント 6.1: Identity and Access Management の手法を大規模環境に 
実装する。
- タスクステートメント 6.2: セキュリティコントロールとデータ保護の 
オートメーションを適用する。 
- タスクステートメント 6.3: セキュリティモニタリングおよび監査ソリューションを 
実装する。 


